[дзвінок телефону]
ХАРКІВ, 2010
[Коча]
Гер, не спишь?
Гера, дружище, алло? Это Коча!
Коча?
Твою маму, котра година?
Да я знаю, пять утра. Я всю ночь не спал.
Тут такая шняга, твой брат уехал…
ФІЛЬМ ЗА МОТИВАМИ КНИГИ
СЕРГІЯ ЖАДАНА "ВОРОШИЛОВГРАД"
…в Берлин, по-моему,
или в Амстердам, один…
Та не один.
Ты не понял. Он совсем уехал.
Что значит «совсем»?
Он сказал тебе позвонить,
приедешь, всё разрулишь.
Я?
Він мені півроку не дзвонив.
Що у вас взагалі відбувається?
Та шо відбувається.
У нас всё по-прежнему, Гер.
-Кукурузники.
-Хто?
[Коча кашляє]
Тут много разного говна. Я тебя жду, Гера.
[гудки відбою]
Телефони існують, аби повідомляти ними
різні неприємності.
Мені 30 років. Я давно і щасливо живу сам,
з батьками бачусь рідко, з братом
підтримував нормальні стосунки.
Маю нікому не потрібну освіту.
Працюю незрозуміло ким.
Грошей мені вистачає саме на те,
до чого я звик.
Новим звичкам з'являтись пізно.
Мене все влаштовує.
Тим, що мене не влаштовує,
я не користуюсь.
[двері зачиняються]
ДЕСЬ НА ПІВНОЧІ ДОНБАСУ
[весела музика]
[індійські мотиви]
Ей!
Ей, мужик!
Шо там?
[музика замовкає]
Куди їдеш?
Додому.
Додому - це хорошо.
А хто там чекає?
Ніхто не чекає.
Так нашо їхать туди, де тебе не ждуть?
Я ненадовго,
завтра назад.
Боїшся повертатися?
З чого ви взяли?
Ну ти ще не встиг приїхать,
а вже назад їдеш.
Боїшся.
Дорога додому -
дорога в один кінець.
[індійські мотиви]
Мій брат встиг вписатись сюди
ще на початку 90-х.
Коли автобаза доживала свого віку,
він перебрав цей бізнес на себе.
Йшлося про розташування.
Свого часу брат це добре зрозумів,
вибравши саме цю заправку.
Коча!
Річ у тім, що наступне місце,
де був бензин,
знаходилося кілометрів за 70
звідси на північ.
А сама траса пролягала
через підозрілі місця
з відсутніми органами влади
та населення як такого.
Водії це знали, тому намагалися
заправитися у мого брата.
Одним словом, жила була золота.
Ми тут виростали, жили на передмістях,
у білих панельних будинках,
навколо яких росли високі сосни.
Вечорами вибирались зі свого району
в бік аеродрому.
Залягали в запиленій траві
та розглядали літальні апарати.
Всі ми хотіли стати пілотами,
більшість з нас стали лузерами.
[вовчий вий]
[спокійна музика]
[шкворчання з кухні]
[нерозбірливі голоси]
[бандит]
Что ж вам дома не сидится?
Катаетесь, катаетесь…
Бензин не дешевый.
Ты б дома отдохнул, нет, он здесь…
[скрик]
Ты чё бузишь, а, старичок?
Тебе что, кто-то разрешал?
[стук]
У нас тут дело делается.
Чё ты здесь бузишь? Растынделся, а.
Или тебе челюху щас сломать?
Я смотрю, ты разговорился, да?
[скрик]
Чё?
Гей!
Шо за…?
Ты кто?
А ти хто?
[скрик]
Это Герман, Юрца брат.
Он, кстати, владелец этой заправки.
Какой владелец?
Обыкновенный владелец.
Шо за…?
Какой на хрен владелец? А Юрка?
Я ж тебе сказал, что Юрка уехал,
что непонятно, а?
Куда он уехал?
На курси
підвищення кваліфікації.
И когда он будет?
Підвищить кваліфікацію і буде.
[підїжджає машина]
Так шо за дєла?
Шо за дела? Бензин бадяжите.
Поехали.
Гера, дружище, с прибытием!
Хто це був, Коча?
Та шпана. Возомнили себя
кукурузными королями.
А шо хотіли?
Та нічого вони не хотіли.
Привет, Герман.
Привіт. Що тут взагалі відбувається?
Сам видишь. Еще и брат твой уехал.
Я тоже скоро уеду.
Вот доделаю карбюратор одному…
из Краматорска и уеду.
Само собой.
[зітхає]
Ну что?
Останешься на пару дней?
Завтра на рыбалочку, потом…
Нє. Завтра назад, робота.
Ну у нас же здесь экология самая лучшая.
Я сколько раз себе говорю -
Коча, да плюнь ты на всё,
не будь дебилом, сходи на рыбалку,
сколько той жизни, а? Ой, красота!
О, слышишь?
[цвірінькання]
Соловьи поют.
Сука! Ой, красота!
У вас же там не поют?
У нас там вибори.
-Шо?
-Вибори, кажу.
А.
Выборы. И кого выбирают?
Да кого попало.
Ну да.
І шо тепер робить?
Коча, блін, шо дєлать?
Хто його знає, Гєра, шо делать.
Вот шо хочешь, то і дєлай.
Теперь ты хозяин этого счастья.
Кочу я взагалі пам'ятав з дитинства.
Після батьків, сусідів та родичів
це була перша жива істота,
яку я зафіксував в своїй свідомості.
Потім я підростав, а Коча старішав.
Ми, пацани, Кочею захоплювались.
Він був для нас поганим прикладом.
Через його квартиру наприкінці 80-х
пройшла вся прогресивна молодь району.
Хлопчики там набували мужності,
дівчатка - досвіду.
А хто у вас бухгалтерією займається?
Шо?
Бухгалтерією хто займався?
Що з баблом взагалі?
Герыч, бабла у нас дохрена.
Бухгалтерией эта…
Ольга занимается.
А хто вона, тьолка брата, чи що?
Вона… бухгалтер.
-Є її номер?
-Угу.
[гудіння напруги]
Привіт.
Здрасте.
Я Герман з заправки.
Брат Юри?
Знаєш його?
Ну тут всі всіх знають.
Слухай, мені подзвонить треба,
у нас телефон відключили.
Коча каже, за неоплату.
Ну раз Коча каже, шо за неоплату,
значить, за неоплату.
Так шо? Можна?
Ну давай.
[індійські мотиви]
А ти чо не в школі?
Канікули.
Завтра їдеш?
Хочеш, залишусь?
Нужен ты мне.
Не страшно тобі тут?
Давай іди, а то собаку спущу.
-Ну-ну.
-Угу.
[грає легкий джаз]
Дозвонился?
Ага. Завтра поїду.
Хочу ще з бухгалтером зустрітись,
а сьогодні вихідний.
Шура «Травма» був живою легендою.
Кращим бомбардиром за всю історію
фізкультурного руху в нашому місті.
Наприкінці 90-х ми з ним ще встигли
пограти в одній команді.
А шо там за старшокласниця живе на вишці?
Катя. Трымайся от нее подальше.
Хороша дівчинка. Скромна.
Працює там?
Папа её. Она ему еду на в вышку носит.
Вихід з великого спорта став для нього
важкою психологічною травмою.
Шура озлостився і розтовстів.
Почавши нове життя, Травма швидко зажив
слави кращого механіка.
Проте йти на когось працювати не хотів.
Ось лише брату вдалося з ним домовитись.
Герман.
А ты кем работаешь?
Я - незалежний експерт.
Шо ти дєлаеш?
Нічого.
Понял.
Знаешь, Герман,
не верю я тебе.
Кинешь ты нас.
Тебе это нахрен не надо.
И Коче
нахрен не надо.
Ты даже не знаешь, кем ты работаешь.
Твой брат Юрка, он был другой.
Так чо ж він тоді поїхав?
-Какая разница?
-Та большая, Шур.
Хто це на джипі приїжджав?
Боїшся?
А чого мені боятись?
Боїшся, боїшся.
И Коча их боится, все их боятся.
Ладно, я понял.
Травма!
Что?
Я не боюсь.
Просто у вас своє життя, а в мене своє.
Та понял я, понял.
О.
На, візьми.
[Захар Май - «Супчик с волосами»]
Круто знаеш шо?
Шо?
Шо над вами зовсім літаки не літають.
Літаки - да.
Не літают.
-Но у нас зато спутники летают.
-Да ладно?
Да, я по ночам не сплю,
всё время наблюдаю.
Не, ну щас просто не видно.
Это снотворное купил.
Ну вообще не берет.
Вот днем - берет,
а ночью - ни хрена не берет.
Странно это.
Та може це від тарганів?
Та ну ладно, мне сказали,
это чистая Франция.
Та тут якісь ієрогліфи.
Так шо?
У них там…
Может, колония.
Ну ладно, давай і я спробую.
Только сразу пять штук,
потому что одна не берет.
♪ Видно, мне пришла пора ♪
♪ с Ист-Костом распрощаться ♪
♪ И в Калифорнию к корешам моим податься ♪
♪ Буду в Силикон-Вэлли писать ♪
♪ на си-плас-пласе ♪
♪ И курить марихуану на террасе ♪
♪ С каждым днем все ярче солнце светит ♪
♪ Над родными небоскребами Нью-Йорка ♪
♪ Супчик с волосами ♪
-Коч?
-Ау?
По ходу, не бере.
На ещё пару таблеток хапани.
-Да ну їх.
-Чё?
Може, запивати треба?
Не. Я пробовал.
Вином запивал.
И шо?
Шо?
Потом когда ссышь, моча красного цвета.
♪ Нет таких денег, ♪
♪ чтоб нельзя было их потратить ♪
[таємнича музика]
Коча.
А?
Ти це бачиш?
А? Ну да.
[фиркання]
[моторошна музика]
[Герман] Ти бачиш це?
[моторошні звуки]
[приглушені гитарні рифи]
[плескіт]
[спокійна музика]
Герман?
Да.
А куда ты смотришь?
На манекени.
Оль, я хотів поговорити. Є пару хвилин?
Есть час плюс-минус.
У тебя вопрос по брату?
Угу.
Ясно.
[беззвучно]
Ну пойдем.
Девочки,
хорошего дня.
Давно виделся с братом?
-Півроку не бачив.
-О.
Знаєш, де він?
Не, не знаю. А ты?
І я не знаю.
У вас з ним стосунки?
Ну да.
Я его бухгалтер.
Ты ездил на скутере когда-нибудь?
Ну.
Так, может, знаешь,
где руки надо держать?
[італійська натхненна пісня]
У вас есть джин-тоник?
-Нету.
-А шо у вас есть?
-А портвейн є у вас?
-Есть, да.
Портвейн?
Ну давай, психанем уж.
Ну шо? Шо ти решил?
В сенсі?
Ну шо ти будешь делать дальше?
Я не знаю.
Оль, а ти знаєш, шо все це господарство
на мене записано?
Знаю.
І шо мені робити?
Я не знаю.
А якщо я нічого не стану робити,
в мене будуть проблеми?
Будуть.
Ты с братом пробовал связываться?
Пробовал. Він трубку не бере.
Коча каже, він в Амстердамі.
Да опять этот Коча…
Слухай, ця заправка взагалі прибуткова?
Ну такое…
Юре хватало прибыли, чтобы жить дальше
и покрывать все расходы,
но так чтоб открыть еще одну заправку,
он не мог.
А брат не хотів її продати?
-Не хотів.
-А йому пропонували?
-Пропонували, да.
-Хто?
Ну есть тут одна команда, этот….
Спасибо.
Пастушок,
Марлен Владленович.
Он кукурузой занимается.
Но еще у него сеть заправок на Донбассе,
он все скупает.
Он Юре предлагал 50 тысяч.
50 штук?
За шо?
Ну за место.
А Юра не продал?
Не продал.
А ты продал бы?
Не знаю.
Так я знаю.
Продал бы.
-Чо ти так думаєш?
-Ну я вижу,
ты слабак.
Шо ты пялишся на сиськи?
Ну так прибери їх кудись…
Они, кстати, просили
организовать вам встречу.
Можешь поторговаться - вдруг 60 дадут.
Рассчитайте, пожалуйста.
Не надо этого жлобства.
Алло, Николай Николаич, да, здравствуйте.
А куда нам подъехать?
Герман Сергеевич?
Доброго дня.
Добрейшего денечка.
Николай Николаич.
Простите за опоздание.
Та нічо, не хвилюйтеся.
Так я не хвилююсь.
Я просто дивлюсь - ви чи не ви.
Я.
Так я ж і бачу.
Коля!
Герман Сергеевич,
давайте покатаемся.
Витаю, как говорится, вас,
на батькивський земле.
Поехали?
Поїхали.
Дверь закрой.
Закройте дверь.
За нами хвіст?
Нет, Коля срезает.
Пальне экономит.
Зараз знайдемо мальовныче место,
остановимся, поговорим.
[скрип гальмів]
Как вам у нас?
Скучив за рідним краєм.
Да. Я не помню, кто сказал -
благодатный край.
Вы надолго до нас?
Не знаю, буде видно.
Брат поїхав, ви ж в курсі.
Ну да. Я знаю, знаю.
Знаете, у меня с вашим братом были
прекрасные партнёрские отношения.
Я, сподиваюсь, с вами они тоже как-то,
ну, я не знаю, сложатся.
-Я не конфліктний, так що все може бути.
-Это прекрасно.
Мы просто не закончили
с вашим братом, понимаете, одно дело.
А Ольга Михайловна,
она вам, наверное, говорила, да?
Ваш брат хотел продать мне свой бизнес.
В загальних рисах казала.
Во, в загальних рисах. И ми не успели
утрясти кое-какие нюансы просто.
Ну брат повернеться, утрясете.
А когда он повернется?
Не знаю, скоро.
Ну а если он не повернется?
В сенсі - не повернеться?
Ну вы же прекрасно меня понимаете.
Ну вот так сложится, он не повернется.
Ніколай Ніколаіч.
Ви, конечно, вибачте,
але без брата я нічого продавати не буду.
Не,
я ж прекрасно понимаю,
что так сразу ты не готов.
Так я ж подожду.
Ты подумай.
-Я уже подумав
-Нет.
Ты меня не понял, ты хорошо подумай.
Ты получишь деньги и поделишь с братом.
Подумай.
Обов'язково.
Обіцяеш?
Клянусь.
Ну вот и чудесно!
Коля!
Герман Сергеевич, пойдемте.
[регіт]
Ну? А-а-а!
Шура!
-Что такое?
-Готов!
-Ох ты!
-Давай.
Ой!
Герман Сергеич.
А я рад, что мы с вами нашли,
так сказать, общий язык.
Всего хорошего.
Ну шо?
Они тебя били?
Та ніхто мене не бив.
Просто поговорили, підвезли.
Новые друзья?
Ага. Хочуть купити цю заправку.
Мы знаем, Герман.
Знаєте?
Класс.
А чого ви мені не сказали?
А ты не спрашивал.
Ладно, Герман, давай, становись в рамку.
Я уже стар для этого говна.
Ну що, ти не забув, як бити?
И что ты решил?
Не знаю, думаю, 50 штук
за цей металобрухт - нормальна ціна.
Нормальная цена?
По-моєму, нормальна.
Ну да.
Смотри, Герман, проще всего продать
всё это, правильно?
Може і так.
Может, и так.
А может, и вот так.
[інтригуюча мелодія]
Так що ви вирішили?
Харків, вечірній. Плацкарт.
Можна було на все це забити
і теж звалити в Амстердам.
Найгірше, що брат нічого не сказав.
Ще кілька днів тому я вважався вільним
і незалежним експертом,
котрий боровся незрозуміло з ким
за демократію.
А тепер на мені висить нерухомість,
з якою потрібно щось робити,
оскільки брата поруч нема
і підробляти за мене підпис нема кому.
[інтригуюча мелодія]
Ей!
Що ти тут робиш?
А ти?
Тебе шукав.
Угу, рассказывай.
Привіт,
так що ти тут робиш?
Пахмутову шукаю.
Кого?
Пахмутову, овчарку.
Вона часто сюди тікає.
Собаки розумні, знайдеться.
Вона стара і в неї склероз.
Так ти її прив'яжи, щоб вона не втікала.
Давай я тебе прив'яжу, щоб ти не втікав.
Пахмутова!
[шум літака]
Лягай, швидко.
Сховай мене, у мене майка яскрава,
-можуть побачити.
-Хто?
Кукурузники.
А це що, їхня авіація?
Так. І якщо вони нас побачать,
у нас будуть проблеми.
Ладно.
Я сказала, лежати.
Ти мокрий.
Це від сонця.
Який незручний в тебе комбінезон.
Шшш.
Тихо.
[важке дихання]
Всьо, хватить. Хватить!
Стривай, куди ти?
Пахмутова.
Ми пішли.
Шо ти їх так боїшься?
Я їх не боюся, я їх знаю.
А ввечері ти що робиш?
Ввечері я роблю уроки.
І вранці теж.
[інтригуюча мелодія]
[віддалений шум літака]
Отче!
Відпочивай.
-Привет, Лорик.
-Привет.
[спектакль по радіо]
П’єте?
П’ю.
Що п'єте?
Портвейн.
І як?
Гівно.
Чудово.
Тоді й мені.
Лора, дай мені стаканчик.
Знаєте, що я думаю про все це?
[рок-музика]
[гомін пияків]
Блажен, хто не поділяє ближніх своїх
на праведних і грішних.
Поділяти ближніх своїх
на праведних і грішних -
це прерогатива виключно сина божого,
а нам тут випасати нема чого.
Я хочу сказати,
що нам тут,
взагалі,
ловить нечего.
Ви згодні?
Згоден.
Тому що поділяти ближніх своїх
на праведних і грішних -
це ставити під сумнів
сам промисел божий.
Ви ставите під сумнів промисел божий?
Неа.
І в мене теж немає сумнівів.
А що таке сумніви?
Це слабкість,
це - безвихідність,
це те, що тебе з’їдає з середини.
Саме цього вони й прагнуть,
саме цього
вони хотять.
Говорячи термінами боголослов’я,
кожна неправедна душа намагається
схопити тебе за яйця.
Развод, короче, галімий развод.
Тому ніколи,
чуєте мене? Ніколи!
Не піддавайтесь спокусі
судити ближнього свого.
Сподіватись треба на ближнього свого,
довіряти треба ближньому свому.
Не можна здавати своїх.
Некошерно.
А ти хто?
Називай мене просто «отче».
Хто це?
Герман Сергеич?
Це за мною. Друзі.
Треба змінювати таких друзів.
Зараз цим і займусь.
Ніколай Ніколаіч…
Скажіть, а…
У вас промисел божий викликає сумніви?
Шо?
Ну.
Промисел божий.
М-м-м…
Ні.
Не викликає.
Ось і в мене не викликає.
Ну шо? Поїхали?
Дверь!
Пішов ти.
Коля.
[Коля] Сука.
Герман.
Я человек бизнеса
и привык иметь дело с многими партнерами,
но меньше всего мне хотелось бы
иметь дело с такими
тупыми…
[сигналізація переїзду]
-Николаич…
-Коля, пішов ти.
Так вот, меньше всего
мне хотелось бы иметь дело
с такими непонятливыми…
Секундочку…
Сидеть.
Але я зараз буду блювати.
Блін…
[блює]
[гудки поїзда]
Сорі, я вас перебив.
Я продолжу…
Знаете, Герман…
Секунду…
[блює]
Герман, я человек бизнеса
и имел дело с…
Герман, ты, сука, подпишешь…
[голосний гудок] [дзвін сигналізації]
[перестук коліс]
[гудок]
Небо вночі схоже на чорні поля.
Повітря ніби чорнозем,
наповнене рухом і насінням.
Якщо вірно обрати місце, іноді можна
все це разом відчути.
Як, скажімо, переплітаються коріння,
як течуть ріки,
як наповнюється океан,
як мимо пролітають планети,
як землею рухаються живі,
як потойбіччям рухаються мертві.
Гера!
Ой…
Гера, вставай!
Вставай!
[Гєрман мичить]
Герман.
У тебя сегодня много работы вообще?
Взагалі багато,
але якраз зараз у мене перерив.
А. Пошли купаться.
[інтригуюча мелодія]
Ты готов информацию воспринимать?
Не думаю.
Они не хотят больше твой бизнес покупать.
По ходу я вчора був переконливий.
Ага.
Они его просто хотят отобрать.
Отжать.
Але ж існує якийсь закон.
Не всё так просто, Гера.
Отвернись, я купальник забыла.
Пожалуйста.
Можно!
І?
У нас отсутствует копия протоколу
зборів трудового колективу нафтобазы,
когда-то заправка принадлежала им.
Юра просто не очень заботился о бумагах.
Ну ясно. І шо мені тепер робити?
Ну я твой бухгалтер.
Я знаю, шо.
Ти не просто бухгалтер, Оля
Гера.
-Ти сімейний бухгалтер.
-Не начинай.
Гнат Юрьевич.
Бывший директор нефтебазы.
Если он задним числом
подпишет этот протокол…
Ну з ним можна домовитись?
Практически невозможно.
Ну можно попробовать.
Гера…
Нужно ехать прямо сейчас.
Шо? Прям зараз?
Ты меня бесишь.
[мичить]
Нє!
Я нічого не підпишу заднім числом,
любі друзі.
-Гнат Юрович, ну це мені…
-Нізащо.
Це мені треба.
Це йому треба.
Це треба і їй, і мені.
І всім людям доброї волі.
Ей, онучку,
ти мені скажи,
чому я повинен тобі допомагати?
Ну хто я тобі? Кум? Сват? Брат?
Я - пенсіонер республіканського значення.
Я в партії…
Ти слухай, слухай.
З 52-го року.
Заднім числом…
Та за кого ви мене приймаєте?!
Можна і мені?
А?
Розумієте, Гнате Юровичу,
я справді не дуже давно в бізнесі.
Три дні.
За великим рахунком, навіть не можу
сказати, що він мені подобається.
Якби все залежало тільки від мене,
я давно би все кинув
і повернувся б до роботи.
А у мене фантастична робота, творча!
А хто ти?
Експерт.
Незалежний експерт.
Я розумію, шо скоріше за все
я вам не подобаюсь..
Я поганий бізнесмен
і взагалі невідомо хто.
До того ж незаслужено
маю такого гарного бухгалтера…
Але йдеться про якісь важливі речі,
суть яких я сам до кінця не розумію,
але відчуваю, що не можна так
взяти і кинути…
[булькання кальяну]
Ну, ладно-ладно. Гарно стелиш.
Гарно стелиш, гарно підходиш.
Добре, онучку.
[крякає]
Я
тобі
допоможу.
Гнат Юрович!..
Але за однієї умови.
Ти..
Ти зіграєш зі мною в скраклі.
В шо?
В скраклі.
Улюблена гра академіка Павлова
і графа Льва Толстого.
Нє-нє-нє-нє. Вот так вот.
-Є.
-Опа.
Граємо три фігури.
Хто вибиває перший - чемпіон.
Хто програв, за тим приходить податкова.
[сміх]
Дайте мені фору.
Сьогодні без фори.
[динамічна музика]
Браво!
Фігура друга - колодязь.
Толстой! Швидше давай!
Вторая фигура готова!
Зосередься, подумай.
Це тобі не в шахмати грати.
Прицілився.
І…
[всі разом]
Є!
[оплески]
Третя фігура готова!
Спокійно, спокійно, знову-таки.
[розчаровані голоси]
Що?
Так і поїдеш?
Ну я ж програв? Програв.
Що то в тебе таке?
Навушники.
-По роботі чи просто так носиш?
-Робочі.
Дай мені.
Що з тобою, онучку?
Чому так легко віддаєш те,
що належить тобі?
Ви ж попросили.
А як я попрошу відсмоктати у мене?
-Не відмовиш?
-Звісно, відмовлю.
Якось
невпевнено говориш.
За те, що належить тобі, онучку,
треба боротись.
Треба захищати його.
А не просто взяв і віддав.
Бо інакше не будеш мати
ні бізнесу,
ні навушників,
ні баби.
Зрозумів?
Оля!
Да?
Де ваші…
папери?
Тут.
[гремить грім]
[повільна музика]
Кто це малював?
Дети.
Схоже на наскальний живопис.
Я когда работала воспитателем здесь,
они только курили
и больше ничего не делали.
Хочеш, опишу один з цих малюнків
німецькою мовою?
Извращенец?
[повільна сумна музика]
[щум дощу]
[важко дихають]
Слушай…
Когда мы дотрагиваемся друг к другу,
мы не пересекаем черту.
Яку черту?
Красную.
Пусть всё будет на своих местах.
Но если мы начнем целоваться взасос,
всё пропадёт.
Понял?
Нет.
Спи.
А ты?
И я.
[повільна сумна музика]
[кроки наближаються]
[шурхотіння біля машини]
[кроки віддаляються]
[тривожна нота]
Міліцію викликали?
Викликали.
Только понту той милиции?
И так все всё знают, кто это сделал.
Только не докажешь.
І шо тепер робити?
Шо робити… Валить надо.
Закрывать заправку и валить.
Да якого?
Да такого!
Гера, спалят нас!
Вместе с заправкой.
Если Петровича чуть не сожгли,
а он уже 20 лет тут.
То нас тем более. Что, не понимаешь?
А якщо не закриватися?
Можно не закрываться.
Думаешь, мы их боимся?
Нам плевать.
Только ты завтра уедешь,
а нас с Кочей поджарят.
-С чего ты взял, что я уеду?
-С биографии твоей трудовой.
-Що ти знаєш про мою біографію?
-Герман, что ты нам втираешь?
Тебе всегда есть, куда вернуться,
а нам с Кочей что делать?
Шур, давай так.
Я нікуди не їду і бізнес ми не закриваємо.
-Не едешь?
-Не їду.
Ну не знаю.
А что с заправкой будем делать?
Шо дєлать…
Будем чергувати.
А с бензовозом?
Бензина нет.
Бабла тоже нет.
За эту хрень нам вряд ли кто заплатит.
Покладемось на Божий промисел.
[Альянс - «На заре»]
Найбільше в цьому житті
Травма цінував дві речі:
соціальну справедливість і баб.
Справедливості не було…
А ось баби його любили.
Непонятно тіки за шо.
Можливо, за добре серце,
можливо, за серйозний характер,
а можливо, за відсутність страху.
[музика вимикається]
[Коча]
Опа!
Нарисовался - хрен сотрёшь!
[хмикає]
Шура,
ты ж берёг этот костюмчик
на похорона,
неужели влюбился, а?
Ковбойский рейнджер!
Ты куда собрался, Шура?
Не твоего ума дело, Коча.
Смотри не засни.
Ты знаешь, я по ночам вообще не сплю!
Тем более, не хочу быть зажаренным заживо.
Шура!
Не перегружай транспортное средство!
[гуркіт мотору віддаляється]
Мне кажется, скоро
мы увидим маленькую Травму.
[Гєрман]
А де Коча?
Откуда я знаю?
Хорошо подежурили?
А ты чого так рано?
Да я всю ночь не спал.
Хвилювався?
Да где там.
Я со знакомой был.
Где-то под утро дай, думаю,
поеду, посмотрю, чтобы эти мудаки
тут не сожгли всё нафиг.
А знакомую выгнал из хаты.
Обругал.
Всё из-за вас, Герман.
А спроси меня, какого хрена?
Я не отвечу.
Ладно, давай, просыпайся.
Просыпайся, просыпайся.
На.
Давай, давай.
[дзвінок телефону]
Это ты?
Что?
Зачем?
Понял тебя, хорошо.
Давай, собирайся. У Кочи мама умерла.
Надо ему костюм отвезти.
Давай-давай. Где его костюм?
[сумна гитарна мелодія]
Бедная мама…
Сколько раз я говорил:
годы, мама, годы!
Так она ж не слушает, куда там.
Сам посуди:
она со своего бара возвращалась домой
не раньше двенадцати…
Вона що, в барі працювала?
Яке там працювала…
Ти що, у нас так не прийнято.
У нас прийнято за родітелями ухаживать.
На работу они не ходят.
…урочисто зібрані,
і ми прийшли на виборчу дільницю
і почнемо славити Ісуса…
[плаче]
Мама…
Коча…
Мне жаль твою маму.
Господь с тобой.
Это тётя Маша.
Теща моя…
Проша…
-Толяшка…
-Ох, Коча…
Аркадий.
Соболезную.
Господь тримає тебе в Своїх руках,
тож слухай вібрації…
-Шо це?
-Його гарячого серця.
Гимн.
Он его из интернета качает.
Вони що, католики?
Штунды.
Контрабандистам тоже нужен Господь.
І не завів куди не треба по дорозі
до Отця нашого небесного.
Коли ти постанеш перед Господом нашим
у новому костюмі…
А батюшка по яким канонам службу несе?
Да не по каким. По своим собственным.
Главное - мир в душе, а ноги в тепле.
…i припадеш до солодких рук його
з золотими перснями…
Хто це з оком?
Толик.
Любов виправдовує усе.
Усі спроби, усі помилки.
Економіка будується не на силі,
а на справедливості.
Золоті слова.
Що ж ви, Ніколаіч,
суперечите слову Божому?
Сказано ж: не побажай ні жени його,
ні коня, ні віслюка його.
Ну, осла, Николаіч. Вы поняли, да?
Підпал великий гріх.
А ви, я бачу, людина віруюча.
На все воля Марлена Владленыча.
А я людина маленькая.
Он повсюду.
Открой для него сердце своё,
услышь речь его и вспомни волю его.
Амінь.
[разом]
Амінь!
Починайте.
Прохор, Аркаша, давайте.
Мама…
[таємнича музика]
Гера! Дружище, иди сюда.
Иди сюда!
Щас проверим.
Та я тобі кажу, Толя!
Гера, нам бензин нужен?
Звісно.
Тихо, тихо, тихо.
Толик.
Герман.
Якщо треба, то в принципі
можна сьогодні вночі
добазаритись на кордоні за один бензовоз.
Треба?
Треба.
Треба. Ну класс!
Друг Кочи - наш друг.
Всё нормас. Їдеш зі мною, да?
А ми потім прийдем на поминки.
Всё, давай.
Ты механику водишь?
Ну да.
Сідай.
[швидкі індійські мотиви]
Дальше пешкарусом.
Шо це?
Границя.
Державний кордон.
Ну що, братуха, наші приїхали.
Короче,
дальше я сам. Ти лишайся тут.
А я пойду, добазарюсь.
Так може, з тобою?
Не-не-не, братуха.
Чужі тут не ходять.
Я піду побакланю,
а потім з перегаром вернусь сюда.
Давай, десь заныкайся тут.
[напружена тиша]
[інтригуюча музика]
[перестук коліс]
[загадковий акорд]
Привет, дружок.
А ты кто?
Ну, я…
А как ты сюда попал?
Из сусіднього вагона.
Помилився поїздом.
Какой нафиг помилился?
Это литерный поезд, браток.
Ты чё тут делаешь?
Сів в поїзд.
Потім поїзд поїхав.
Я не встиг вискочити, і…
І хотів запитати…
Яка кінцева станція.
Что говорит?
Да говорит - не туда сел.
И какая конечная станция.
Ты что, пьяный?
Ні.
Просто шукаю нових друзів
і веселих пригод.
[загадкова музика]
Порядок.
Идите в тамбур.
Садись.
Как зовут?
Герман.
Фамилия?
Корольов.
Королёв…
Тебе что-то нужно от меня?
А ты хто?
Да никто, просто…
Всем от меня что-то нужно.
Мені нічого.
Ты местный?
Да.
Спишь, наверное, хорошо?
Да, дома хорошо спится.
Нормально.
Ага…
А я плохо сплю.
Не люблю эти места.
Хочешь выпить?
Давай.
Некогда бар наполнить.
Пью что попало.
Много работы.
Багато людей їздить цим поїздом?
Говори по-русски.
Кто вообще ездит этим поездом?
Почему спрашиваешь?
Просто.
Просто…
Я один езжу, с охраной.
Это мой поезд.
Езжу, проверяю объекты.
Собственный поезд, как у Троцкого…
Знаешь историю?
Это хорошо.
Ну что, прокатимся?
Вообще-то мне надо сойти.
Мы до утра без остановок.
Мне бы домой.
У меня бизнес.
Бизнес?
Тебе точно ничего не нужно от меня?
Да точно, точно.
Я могу помочь.
Не надо.
Странный вы народ, местные.
Не договоришься с вами
никак, не разойдёшься.
Зовёте на помощь, ищете встречи…
Приходишь, предлагаешь помощь,
а вы голову в песок.
Мол, не надо
сами разберёмся.
При этом
держитесь за эти места.
Вбили себе в голову, что главное -
остаться тут.
Ни шагу назад.
Цепляетесь за эту пустоту.
А вы ведь тоже зачем-то приехали.
Зачем?
Если здесь всё так плохо…
Вы недооцениваете возможности капитала.
Думаете, если вы тут выросли,
это автоматически даёт вам
право тут оставаться?
А разве нет?
Нужно уметь идти на уступки.
И получать что-то взамен.
А может, вы просто не оставляете
права выбора?
Да всё я оставляю.
Ты думаешь, мне нравится
трупы за собой разбрасывать?
А что ещё с вами делать?
Вы же цепляетесь за своё прошлое,
как мертвецы.
[двері до купе прочиняються]
Что?
Завтрак.
Баранина.
И чё с этим делать?
Не могли нормального мяса купить?
Где?
Оно тут только ходит.
Ну ладно.
Тогда сам его готовь.
Марлен Владленович, я не умею.
Научись.
[напружена музика]
[мекання]
Ты идиот?
Выйди.
Дай.
[клацання затвору]
[три постріли]
[мекання]
[інтригуюча музика]
Добей.
Слабо?
Слабо.
Ну и как же ты завтракать собираешься?
Я не збираюся з тобою снідати.
Слабак.
У вас ничё не выйдет,
потому что вы слабаки.
Останови поезд.
Вытри кров. А то некрасиво.
Толяна вбили.
Навколо лише рідний край
і якась сільскогосподарська споруда.
Надо было где-то направо,
на восток повернуть.
Там кто-то есть.
Может, псы?
Фермеры.
Вы шо, мужики? Я же священник.
Агроному расскажешь.
-Шо там Григорий Иванович?
-Хреново.
Григорій Іванович,
взяли ось у полі.
Кажуть, що із церкви, штунди.
Але ми щось сумніваємось.
Григорій Іванич!
Надо валить цих штундів.
Ніхрєна.
Давай на яму, може, скажуть щось.
Та що вони скажуть?
Короче, Григорий Иваныч, надо шото решать.
Або валить, чи що.
Лучше, конєшно, валить.
Бо зараз почнуть шукати,
і зразу до нас.
[кряхтіння]
А шо с ним?
Херово ему.
Вчора на границі ваші штунди перестріли.
Обрєзом по мордє упороли.
Чего вы?
Я помочь человеку хочу.
Людина до кінця не знає
можливостей свого організму.
Тому ми ставимось до свого тіла
як до данності
і люба негода стає
страшною катастрофою.
І головне,
що ми лишаємось
душевного спокою.
Натомість, тіло наше
є
суть і інструмент
у руках Господніх!
І з нас
як з великих акордеонів
Господь вилучає дивовижні звуки,
натискаючи
на свої
клавіши.
[хруст] [скрик]
Чш-чш-чш…
[протяжна мелодія]
Нормально?
Ідіть, хлопці, я дожену.
Отче…
Що я хотів вам сказати.
От ви усі займаєтесь
сільским господарством.
Де ж цей пастор?
Он к нам давно прибился.
Не чужой.
Эти каннибалы его до сих пор не съели,
значит, не съедят уже.
Хто він такий взагалі?
Наркоман бывший.
В психушке лежал.
К нам спасаться приехал.
Ну, мы его и спасли.
А он остался, в благодарность типа.
Як ви його спасли?
Вас самих спасать треба.
Ну…
Вот этим и спасли.
Идут.
[шпіонська музика]
Поїдеш прямо, потім направо.
Потом на запад.
Де ти був?
Вони її вбили.
Кого?
Там…
[моторошна тиха музика]
[динамічна музика]
[загадковий жіночий вокал]
Тепер я точно звідси поїду.
-Шо ти там шукаєш?
-Курити.
І куди ти поїдеш?
В Одессу. На море.
І шо там будеш робити?
Поступлю в університет.
А ким ты хочеш стати?
Проституткой.
Чого задаєш дурні питання?
А ти сам коли звідси поїдеш?
Ніколи.
А що ти будеш тут робити?
Відкрию шашличну.
По-моєму, нормальний бізнес.
Хочеш, залишайся, поженимся.
Дурний ти.
Привет! А где Гера? Есть там?
Поесть привезла.
У неї собаку повісили.
Ужас.
Слушай, а хорошо, что ты бумаги оставил,
они уже больше не нужны.
Они нашли другие бумаги, посерьёзней.
Завтра в одиннадцать
демонтаж заправки.
Очки отдай мои.
Не надо вставать.
Собака покусала, да?
Ну ты даёшь!
Оля, чекай.
[двері зачиняються]
[сумна повільна музика]
[прискає]
Выходим, выходим, чего встали?
Нету у них никакой постановы.
На понт берут.
Думаешь?
Мне нравится так думать.
Что делают посторонние на объекте?
Кто?
Заглуши.
Что делают посторонние на объекте?
Не могу знать.
Ознакомьте их с решением сессии.
Печатка розмита.
Підпис нерозбірливий.
А головне - тут ні слова про передачу
заправки в чужі руки
чи необхідність заїжджати
вашим тракторам на нашу територію.
Да я нихрена не понимаю в этом.
А вы смотрите вытяг коммунальников.
Да мы клали на коммунальников.
Да?
-Да.
-Саша, блин…
Нахрен сейчас эту демагогию разводить, а?
Рот закрой.
Послушайте…
Вы же серьёзный человек и должны понимать.
Если не пустите нас,
подгоним трактор и начнём демонтаж.
У вас документы на руках.
Вы ж тоже серьёзный человек.
И прекрасно знаете, что это за документы.
-Это рейдерство.
-Саша, блин!
Какое, нахрен, рейдерство?
Какое рейдерство?
Значит, вы отказываетесь
покидать территорию, да?
Без понтов.
Ну хорошо.
Придётся звонить Марлену Владленовичу.
Звони, Коль.
Я не буду.
То есть ты не будешь?
У нас связь односторонняя.
Я не могу просто так взять и позвонить.
Через 40 минут он сам позвонит.
-Ты предлагаешь ждать 40 минут?
-А ты что предлагаешь?
Кто такие?
Адвокаты ихние с Донецка.
Мутний він якийсь адвокат.
Адвокат-то нормальный.
Меня больше напрягает этот пидорок.
Да, здесь… да. Даю.
Слушаю, Марлен Владленович.
Да, на месте.
Не хотят.
Залупились, Марлен Владленович.
Говорят, имеют право.
Конечно, Марлен Владленович,
всё сделаем, конечно.
Всё нахрен.
Понял.
Прошу прощения.
Что?
Значит, так.
Мы вас предупреждали.
Щас начнём. Заводи.
Вот они, настоящие проблемы.
Заводи давай!
Чего встали?
Подходим, подходим с лопатами!
Ну, ну, ну!
Выгружаемся!
Подъезжаем!
[загадкова музика]
[веселе кантрі]
-Прохор!
-A?
Прикинь, какое они
нам фуфло решили засунуть?
Печать размытая.
Подпись неразборчивая.
Нашли лохов, а!
[веселе кантрі]
Начинайте монтаж.
Заводи!
Коля! Заводи!
Эй!
Коля, заводи!
Ты же видишь, они ничего не будут делать.
Саша…
Как это они ничего не будут делать?
-Они будут делать.
-А вот это и значит!
Валите отсюда.
Мы здесь сами разберёмся.
Без адвокатов.
Давай, сука, делай что-то.
Ну чего встали, ну?!
Зассали, что ли?
Подходим, подходим!
-Подходим ближе!
-Если честно, печать была нормальная.
Подпись ну так.
-А печать нормальная.
-Да ладно тебе.
Печать говняная.
А подпись хорошая. Красивая подпись.
Да какая она нахрен красивая?!
Блин, красивая подпись!
Да хреновая подпись!
Блин, это печать хреновая,
ты понимаешь меня?
Это липовая подпись!
Слышишь ты, Вася!
Да ты блин сам Вася!
Да иди-ка ты нахрен!
Ты что, меня не понимаешь?
Давай!
[кряхтіння]
[динамічна барабанна музика]
Ну всё.
Теперь вам всем кранты.
Я хотел по-мирному,
но теперь вам всем кранты.
А ты, сволочь, вешайся.
Поехали! По машинам!
[повільна музика]
Думаєш, вони більше не повернуться?
Да пофиг. Нехай возвращаются.
А шо они могут?
Могут попробовать купить тебя.
Но тебя ж не купишь,
если ты сам этого не захочешь.
Правильно?
Правильно.
Коля, ты на кого работаешь?
Ну Шура, честно, ну ты знаешь.
Ну пацаны, ну ладно вам.
Вот эта сучара нас привез.
Я ж не знав, шо це твій участок.
Всё ты знал. Смотри, с кем водишься!
Да ладно, пацаны, чё вы.
Ладно, не ной.
Ну, звиняй… Ходімо.
А водичка є у вас, хлопці?
Вылазь из трактора.
-Не смеши людей.
-Не подходи!
Не подходи!
Убери пушку, я просто помочь хочу.
Не подходи.
Эй, пидорша!
Брось нахрен волыну!
[постріл]
[приглушені звуки]
Оль…
Шо сталось?
Да ничё страшного.
С мопеда упала.
До свадьбы заживёт.
Когда похороны?
Завтра.
Ну всё. Иди.
Я почекаю, поки ти заснеш.
[грає орган]
От ви усі займаєтесь
сільским господарством.
Значит, вы люди верующие, правильно?
Вы крещёные?
Вот. Тогда вы должны помнить
легенду о пророке Данииле.
Не помните?
Я вам напомню.
Случилось так, что пророк Даниил
попал в яму с огромными злыми
львами.
С очень кровожадными.
Ничего не оставалось,
как только упасть на колени…
и обратиться к Господу Богу:
«Господи», сказал Даниил…
«Ці леви, що рикають на мене
у злобі і зневірі, хіба зі своєї волі вони
такі кровожадні і люті?
Чи не ти вклав в їх серця
цю тугу і злість?
Так до кого же звертатися мені
про свій порятунок?
Кому казати мені слова
вдячності і відповідальності?»
И знаете, что произошло, ребята, блин?
Они ж услышали его.
Вы понимаете, про шо я говорю?
Самое главное, друзья мои…
Нужно вовремя молиться.
Вы знаете, чего его львы не трогали?
Да потому что он дышал огнём…
а они думали, что это знак господень…
и боялись с ним связываться.
ПАМ'ЯТІ ІВАНА БАЖЕНОВА
[грає сінті-поп]